# Hello!

Инструкция по начальной настройке

*Все нижеперечисленные справочники, регистры и документы доступны в подсистеме "Добавленные объекты"

Шаг 1

Первоначально создайте группу и бота в Телеграмм. Они нужны для отправки уведомлений специалистам о созданных документах "Обслуживание клиента". Уведомления создаются при создании нового документа, а также при изменении даты и ФИО специалиста.

Шаг 2

Заполните следующие константы: «Абонентская плата» - заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру, «Работы специалиста» - заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименование, при необходимости создайте нужную номенклатуру, «Токен ТГБот» - Заполняется токеном бота телеграмм, «Идентификатор группы ТГ» - заполняется идентификатором группы телеграмм;  (надо посмотреть название этих переменных)

Шаг 3

Заполните регистр сведений «Условия оплаты сотрудников», укажите процент от продаж у специалистов и оклады у всех сотрудников.

Шаг 4

В справочнике «Графики работы» заведите необходимый вид графика работы, например пятидневка. Далее в подсистеме «Обслуживание клиентов, сервис» выберите обработку «Заполнение графика». В поле «график работы» выберите элемент из справочника «График работы». В поле «выбор периода» выберите период для заполнения графика, в поле «Выходные дни» через запятую перечислите номера выходного дня (допустим 6,7 – что значит 6 – суббота, 7 - воскресенье). Далее нажмите кнопку заполнить. Далее в регистре «График работы» проверьте, что данные были заполнены корректно. 

Шаг 5

В справочники «Подписи» подгрузите изображение печати и факсимиле в формате jpeg, они необходимы для формирования печатной формы «Акт» документа «Реализация товаров и услуг».

Шаг 6

В справочнике пользователи создайте для каждого сотрудника пользователя. На вкладке права доступа назначьте каждому пользователю соответствующий профиль группы доступа. Наименования профиля группы доступа уже созданы и интуитивно понятны исходя из названий.

Шаг 7

Проинструктируйте сотрудника кадров о необходимости создавать сотрудников в справочнике «Физические лица» и назначить каждому подразделение. Назначить подразделение важно для автоматического заполнения сотрудниками документов «Начисление заработной платы»;
Проинструктируйте бухгалтера о возможности автоматического формирования документов по реализации за месяц с помощью обработки «Массовое создание актов». Период в обработке - предыдущий месяц;
Проинструктируйте менеджера о возможности создания договоров вида Абонентское обслуживание. Для них реализован механизм заполнения дополнительных полей «Дата начала» и «Дата окончания», «Стоимость часа работы», «Абонентская плата». Эти поля должны быть заполнены для корректного формирования документов реализации;
Проинструктируйте пользователя о необходимости заполнения констант «Работы специалиста» и «Абонентская плата». Иначе документ автоматически заполен не будет.
